# 模型关联 

数据库表通常相互关联。例如，一篇博客文章可能有许多评论，或者一个订单对应一个下单用户。Eloquent 让这些关联的管理和使用变得简单，并支持多种常用的关联类型：

- [一对一]
- [一对多]

## 定义关联

Eloquent 关联在 Eloquent 模型类中以方法的形式呈现。如同 模型本身，关联也可以作为强大的 [查询语句构造器](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/queries) 使用，提供了强大的链式调用和查询功能。例如，我们可以在 `posts` 关联的链式调用中附加一个约束条件：

```
$user->posts()->where('active', 1)->get();
```

### 一对一

一对一是最基本的数据库关系。例如，一个 `User` 模型可能与一个 `Phone` 模型相关联。为了定义这个关联关系，我们要在 `User` 模型中写一个 `phone` 方法，在 `phone` 方法中调用 `hasOne` 方法并返回其结果。`hasOne` 方法被定义在 `Illuminate\Database\Eloquent\Model` 这个模型基类中：

```
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class User extends Model
{
    /**
     * 获取与用户相关的电话记录
     */
    public function phone()
    {
        return $this->hasOne(Phone::class);
    }
}
```

`hasOne` 方法的第一个参数是关联模型的类名。一旦定义了模型关联，我们就可以使用 Eloquent 的动态属性获得相关的记录。动态属性允许你访问该关联方法，就像访问模型中定义的属性一样：

```
$phone = User::find(1)->phone;
```

我们来试一下:

```
php artisan make:migration  create_phone_table
```

先创建迁移文件 

```
     Schema::create('phone', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            $table->bigInteger('user_id')->comment('用户ID');
            $table->string('phone',13)->comment('手机号');
            $table->timestamps();
        });
```

我们在 phone表里加上条数据，来供我们测试。

接着我们需要创建一个Phone的模型

```
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Factories\HasFactory;
use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Phone extends Model
{
    use HasFactory;
    protected $table = 'phone';
}
```

来测试一下

```
User::find('1')->phone;
```

#### 定义反向关联

我们已经能从 `User` 模型访问到 `Phone` 模型了。接下来，让我们再在 `Phone` 模型上定义一个关联，它能让我们访问到拥有该电话的用户。我们可以使用 `belongsTo` 方法来定义反向关联， `belongsTo` 方法与 `hasOne` 方法相对应：

```
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Factories\HasFactory;
use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Phone extends Model
{
    use HasFactory;
    protected $table = 'phone';

    /**
     * 获取拥有此电话的用户
     */
    public function user()
    {
        return $this->belongsTo(User::class);
    }

}
```

接着我们可以来查询

```
Phone::where('phone','1888888888')->with('user')->first();
```

在调用 `user` 方法时，Eloquent 会尝试查找一个 `User` 模型，该 `User` 模型上的 `id` 字段会与 `Phone` 模型上的 `user_id` 字段相匹配。

Eloquent 通过关联方法（`user`）的名称并使用 `_id` 作为后缀名来确定外键名称。因此，在本例中，Eloquent 会假设 `Phone` 模型有一个 `user_id` 字段。但是，如果 `Phone` 模型的外键不是 `user_id`，这时你可以给 `belongsTo` 方法的第二个参数传递一个自定义键名：

```
/**
 * 获取拥有此电话的用户
 */
public function user()
{
    return $this->belongsTo(User::class, 'foreign_key');
}
```

### 一对多

当要定义一个模型是其他 （一个或者多个）模型的父模型这种关系时，可以使用一对多关联。例如，一篇博客可以有很多条评论。和其他模型关联一样，一对多关联也是在 Eloquent 模型文件中用一个方法来定义的：

```
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Post extends Model
{
    /**
     * 获取这篇博客的所有评论
     */
    public function comments()
    {
        return $this->hasMany(Comment::class);
    }
}
```

注意，Eloquent 将会自动为 `Comment` 模型选择一个合适的外键。通常，这个外键是通过使用父模型的「蛇形命名」方式，然后再加上 `_id` 的方式来命名的。因此，在上面这个例子中，Eloquent 将会默认 `Comment` 模型的外键是 `post_id` 字段。

如果关联方法被定义，那么我们就可以通过 `comments` 属性来访问相关的评论 [集合](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/eloquent-collections)。注意，由于 Eloquent 提供了「动态属性」，所以我们就可以像访问模型属性一样来访问关联方法：

```
use App\Models\Post;

$comments = Post::find(1)->comments;

foreach ($comments as $comment) {
    //
}
```

由于所有的关系都可以看成是查询构造器，所以您也可以通过链式调用的方式，在 `comments` 方法中继续添加条件约束：

```
$comment = Post::find(1)->comments()
                    ->where('title', 'foo')
                    ->first();
```

像 `hasOne` 方法一样，`hasMany` 方法中也可以接受额外的参数，从而来覆盖外键和本地键：

```
return $this->hasMany(Comment::class, 'foreign_key');

return $this->hasMany(Comment::class, 'foreign_key', 'local_key');
```

### 一对多 (反向) / Belongs To

目前我们可以访问一篇博客的所有评论，下面我们可以定义一个关联关系，从而让我们可以通过一条评论来获取到它所属的博客。这个关联关系是 `hasMany` 的反向，可以子模型中通过 `belongsTo` 方法来定义这种关联关系：

```
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Comment extends Model
{
    /**
     * 获取这条评论所属的博客。
     */
    public function post()
    {
        return $this->belongsTo(Post::class);
    }
}
```

如果定义了这种关联关系，那么我们就可以通过 `Comment` 模型中的 `post` 「动态属性」来获取到这条评论所属的博客：

```
use App\Models\Comment;

$comment = Comment::find(1);

return $comment->post->title;
```

在上面这个例子中，Eloquent 将会尝试寻找 `Post` 模型中的 `id` 字段与 `Comment` 模型中的 `post_id` 字段相匹配。

Eloquent 通过检查关联方法的名称，从而在关联方法名称后面加上 `_` ，然后再加上父模型 （Post）的主键名称，以此来作为默认的外键名。因此，在上面这个例子中，Eloquent 将会默认 `Post` 模型在 `comments` 表中的外键是 `post_id`。

但是，如果您的外键不遵循这种约定的话，那么您可以传递一个自定义的外键名来作为 `belongsTo` 方法的第二个参数：

```
/**
 * 获取这条评论所属的博客。
 */
public function post()
{
    return $this->belongsTo(Post::class, 'foreign_key');
}
```

如果您的父表（Post 表）不使用 `id` 来作为它的主键的话，或者您希望通过其他列来关联相关模型的话，那么您可以传递一个参数来作为 `belongsTo` 方法的第三个参数，这个参数是父表（Post 表）中想要作为关联关系的字段的名称。

```
/**
 * 获取这条评论所属的博客。
 */
public function post()
{
    return $this->belongsTo(Post::class, 'foreign_key', 'owner_key');
}
```

