## 路由

什么是路由？ 

> 路由不是你家里的路由器，是URL与函数直接的关系映射。 

参考手册 [路由](https://learnku.com/docs/laravel/8.x/routing/9365)

### HTTP 常用请求方式

1. get  向特定的路径资源发出请求
2. post  向指定路径资源提交数据进行处理请求（一般用于提交表单或者上传文件）
3. put 客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容，用于修改
4. patch  局部信息修改
5. delete 请求服务器删除指定的数据
6. options  返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法

### 路由准许注册的相应

> 所有 Laravel 路由都定义在路由文件中，这些文件位于 `routes` 目录下。

```
Route::get($uri, $callback);
Route::post($uri, $callback);
Route::put($uri, $callback);
Route::patch($uri, $callback);
Route::delete($uri, $callback);
Route::options($uri, $callback);
```

> 这些路由被分配给 `web` 中间件组， 该组提供会话状态和 CSRF 保护等功能。

* 基本路由

  > 最基本的 Laravel 路由接受一个 URI 和一个闭包，它提供了一种非常简单和有表现力的方法来定义路由和行为，而不需要复杂的路由配置文件：

```
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/greeting', function () {
    return 'Hello World';
});
```

* 默认路由文件

```
Route::get('/user', [UserController::class, 'index']);
```

* 重定向路由

```
Route::redirect('/here', '/there');
```

 默认情况， `Route::redirect` 返回的状态码是 `302` 。 但你可以使用第三个可选参数自定义状态码：

  ```php
  Route::redirect('/here', '/there', 301);
  ```

- 视图路由

如果你的路由只需要返回一个 [view](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/views)，你可以使用 `Route::view` 方法。 像 `redirect` 方法一样， 此方法提供了一个简单的快捷方式，因此您不必定义完整的路由或控制器。 该 `view` 方法接受 URI 作为其第一个参数，并接受视图名称作为其第二个参数。另外，您可以提供一个数据数组作为可选的第三个参数传递给视图：

```
Route::view('/welcome', 'welcome');

Route::view('/welcome', 'welcome', ['name' => 'Taylor']);
```



有的时候你可能需要注册一个可响应多个 HTTP 请求的路由，这时你可以使用 match 方法，也可以使用 any 方法注册一个实现响应所有 HTTP 请求的路由：

```
Route::match(['get', 'post'], '/', function () {
    //支持两种方法
});

Route::any('foo', function () {
    //可以接收所有的方法
});
```



- 路由参数

必填参数

有时您将需要捕获路由内的 URI 段。例如，您可能需要从 URL 中捕获用户的 ID。您可以通过定义路由参数来做到这一点：

```
Route::get('/user/{id}', function ($id) {
    return 'User '.$id;
});
```

也可以根据您的需要在路由中定义多个参数：

```
Route::get('/posts/{post}/comments/{comment}', function ($postId, $commentId) {
    //
});
```

### 可选参数

有时，你可能需要指定一个路由参数，但你希望这个参数是可选的。你可以在参数后面加上 `?` 标记来实现，但前提是要确保路由的相应变量有默认值：

```
Route::get('/user/{name?}', function ($name = null) {
    return $name;
});

Route::get('/user/{name?}', function ($name = 'John') {
    return $name;
});
```

### 正则表达式约束

你可以使用路由实例上的 `where` 方法约束路由参数的格式。`where` 方法接受参数名称和定义参数应如何约束的正则表达式：

```
Route::get('/user/{name}', function ($name) {
    //
})->where('name', '[A-Za-z]+');

Route::get('/user/{id}', function ($id) {
    //
})->where('id', '[0-9]+');

Route::get('/user/{id}/{name}', function ($id, $name) {
    //
})->where(['id' => '[0-9]+', 'name' => '[a-z]+']);
```

## 路由命名

路由命名可以方便地为指定路由生成 URL 或者重定向。通过在路由定义上链式调用 `name` 方法可以指定路由名称：

```
Route::get('/user/profile', function () {
    //
})->name('profile');
```

> 注意：路由命名必须是唯一的

#### 生成指定路由的 URL

一旦为路由指定了名称，你可以在生成 url 或者通过 Laravel 的 `route` 和 `redirect` 辅助函数重定向时使用路由的名字：

```
// 生成链接...
$url = route('profile');

// 生成重定向...
return redirect()->route('profile');
```

如果有定义参数的命名路由，可以把参数作为 `route` 函数的第二个参数传入，指定的参数将会自动插入到 URL 中对应的位置：

```
Route::get('/user/{id}/profile', function ($id) {
    //
})->name('profile');

$url = route('profile', ['id' => 1]);
```

如果在数组中传递其他参数，这些键或值对将自动添加到生成的 URL 查询字符串中：

```
Route::get('/user/{id}/profile', function ($id) {
    //
})->name('profile');

$url = route('profile', ['id' => 1, 'photos' => 'yes']);

// /user/1/profile?photos=yes
```

## 路由组

路由组允许你共享路由属性，例如中间件，这样不需要在每个单独的路由上定义那些属性。

嵌套组会尝试智能的 “合并” 他们的父组的属性。中间件和 “where” 条件会被合并，而名称和前缀会被追加。URI 前缀中的名称空间分隔符和斜杠会在适当的地方自动添加。

### 中间件

想把中间件分配给组内所有的路由，你可以在定义组之前使用 `middleware` 方法。中间件将按照它们在数组中列出的顺序执行:

```
Route::middleware(['first', 'second'])->group(function () {
    Route::get('/', function () {
        // Uses first & second middleware...
    });

    Route::get('/user/profile', function () {
        // Uses first & second middleware...
    });
});
```

### 子域路由

路由组也可以用来处理子域路由。子域可以像路由 uri 一样被分配路由参数，允许您捕获子域的一部分以便在路由或控制器中使用。 子域可以在定义组之前调用 `domain` 方法来指定:

```
Route::domain('{account}.example.com')->group(function () {
    Route::get('user/{id}', function ($account, $id) {
        //
    });
});
```

### 路由前缀

`prefix` 方法可以用给定的 URI 为组中的每个路由做前缀。例如，你可能想要在组内的所有路由 uri 前面加上 `admin` 前缀:

```
Route::prefix('admin')->group(function () {
    Route::get('/users', function () {
        // Matches The "/admin/users" URL
    });
});
```

### 路由名称前缀

`name` 方法可以用给定字符串作为组中的每个路由名的前缀。 例如，你可能想要用 `admin` 作为所有分组路由的前缀。因为给定字符串的前缀与指定的路由名完全一致，所以我们一定要提供末尾 `.` 字符在前缀中:

```
Route::name('admin.')->group(function () {
    Route::get('/users', function () {
        // Route assigned name "admin.users"...
    })->name('users');
});
```

## 路由缓存

将应用程序部署到生产环境时，应该利用 Laravel 的路由缓存。使用路由缓存将大大减少注册所有应用程序路由所花费的时间。要生成路由缓存，请执行 `route:cache` Artisan 命令：

```
php artisan route:cache
```

运行此命令后，缓存的路由文件将在每个请求中加载。请记住，如果添加任何新路由，则将需要生成新的路由缓存。因此，`route:cache` 命令最好在生产环境运行。

您可以使用以下 `route:clear` 命令清除路由缓存：

```
php artisan route:clear
```

