## 控制器

参考手册 [控制器](https://laravel.com/docs/8.x/controllers)

> 我们要使用“控制器”的类来管理我们业务逻辑代码，而不是将所有请求处理逻辑定义为路由文件中的闭包。控制器可以将相关的请求处理逻辑分组到一个类中。例如，一个`UserController`类可能会处理所有与用户相关的传入请求，包括显示、创建、更新和删除用户。默认情况下，控制器存储在`app/Http/Controllers`目录中。



## 创建控制器

Laravel artisan 给我们提供了创建 `Controller`的命令，你只需执行下面代码

```
php artisan make:controller UserController
```

他将会在 `app/Http/Controllers`这个目录下生成`UserController` 

你可以在路由文件中添加上

```
Route::get('profile', [UserController::class, 'show']);
```

接着可以在`UserController`中添加show方法，测试路由的和控制的连接。

> 通常在一个项目中，我们有前台和后台，在使用 `php artisan make:controller`的时候你可以，在控制器的前面添加目录名称来区分前后台,例：`php artisan make:controller Admin/UserController ` 这样创建的控制器将会在`app/Http/Controller/Admin`目录下。



## 资源型控制器

如果说我们的控制器对应到每个模型上面，每个资源都有相同的操作，你会有 `UserController`或者`GoodController`,每个控制器中都会有对应的方法，获取列表、创建、删除、修改、查看、编辑页面、添加页面等。我们需要在路由中为每个控制的每个方法去创建对应的路由，并且在控制器创建不同的方法。我们需要统一这个方法名和路由创建的方式，例如：不可能在 `UserController `中获取列表我们叫`list`而在 `GoodController` 中我们叫 `index` ，在团队开发中这回产生歧义，我们可以使用下面命令快速创建一个控制器。

```
php artisan make:controller UserController --resource
```

这个命令将会生成一个控制器 `app/Http/Controllers/UserController.php`。其中包括每个可用资源操作的方法。接下来，你可以给控制器注册一个资源路由：

```
use App\Http\Controllers\UserController;

Route::resource('users', UserController::class);
```

这个单一的路由声明创建了多个路由来处理资源上的各种行为。生成的控制器为每个行为保留了方法， 而且你可以通过运行 Artisan 命令 `route:list` 来快速了解你的应用程序。

| 请求方式  | URI                   | Action  | 路由名称      |
| --------- | --------------------- | ------- | ------------- |
| GET       | `/users`              | index   | users.index   |
| GET       | `/users/create`       | create  | users.create  |
| POST      | `/users`              | store   | users.store   |
| GET       | `/users/{users}`      | show    | users.show    |
| GET       | `/users/{users}/edit` | edit    | users.edit    |
| PUT/PATCH | `/users/{users}`      | update  | users.update  |
| DELETE    | `/users/{users}`      | destroy | users.destroy |

#### 指定资源模型

如果你使用了路由模型的绑定 [路由模型绑定](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/routing#route-model-binding) 并且想在资源控制器的方法中使用类型提示，你可以在生成控制器的时候使用 `--model` 选项：

```
php artisan make:controller PhotoController --resource --model=Photo
```

### 部分资源路由

当声明资源路由时，你可以指定控制器处理的部分行为，而不是所有默认的行为：

```php
use App\Http\Controllers\PhotoController;

Route::resource('photos', PhotoController::class)->only([
    'index', 'show'
]);

Route::resource('photos', PhotoController::class)->except([
    'create', 'store', 'update', 'destroy'
]);
```

#### API 资源路由

当声明用于 APIs 的资源路由时，通常需要排除显示 HTML 模板的路由。例如 `create` and `edit`。为了方便起见 `apiResource` 方法自动排除这两个路由：

```
use App\Http\Controllers\PhotoController;

Route::apiResource('photos', PhotoController::class);
```

你也可以传递一个数组给 `apiResources` 方法来同时注册多个 API 资源控制器：

```
use App\Http\Controllers\PhotoController;
use App\Http\Controllers\PostController;

Route::apiResources([
    'photos' => PhotoController::class,
    'posts' => PostController::class,
]);
```

要快速生成不包含 `create` 或 `edit` 方法的用于开发接口的资源控制器，请在执行 `make:controller` 命令时使用 `--api` 参数：

```
php artisan make:controller PhotoController --api
```

### 命名资源路由

默认情况下，所有的资源控制器行为都有一个路由名称。你可以传入 `names` 数组来覆盖这些名称：

```
use App\Http\Controllers\PhotoController;

Route::resource('photos', PhotoController::class)->names([
    'create' => 'photos.build'
]);
```

### 命名资源路由参数

默认情况下，`Route::resource` 会根据资源名称的「单数」形式创建资源路由的路由参数。你可以在选项数组中传入 `parameters` 参数来轻松地覆盖每个资源。`parameters` 数组应该是资源名称和参数名称的关联数组：

```
use App\Http\Controllers\AdminUserController;

Route::resource('users', AdminUserController::class)->parameters([
    'users' => 'admin_user'
]);
```

上面的示例将会为资源的 `show` 路由生成以下的 URL：

```
/users/{admin_user}
```

### 补充资源控制器

如果你需要增加额外的路由到默认的资源路由之中，你需要在 `Route::resource` 前定义它们；否则，由 `resource` 方法定义的路由可能会无意间优先于你定义的路由：

```
use App\Http\Controller\PhotoController;

Route::get('/photos/popular', [PhotoController::class, 'popular']);
Route::resource('photos', PhotoController::class);
```

