# 目录结构

- [介绍](#introduction)
- [根目录](#the-root-directory)
    - [`app` 目录](#the-root-app-directory)
    - [`bootstrap` 目录](#the-bootstrap-directory)
    - [`config` 目录](#the-config-directory)
    - [`database` 目录](#the-database-directory)
    - [`public` 目录](#the-public-directory)
    - [`resources` 目录](#the-resources-directory)
    - [`routes` 目录](#the-routes-directory)
    - [`storage` 目录](#the-storage-directory)
    - [`tests` 目录](#the-tests-directory)
    - [`vendor` 目录](#the-vendor-directory)
- [App 目录](#the-app-directory)
    - [`Broadcasting` 目录](#the-broadcasting-directory)
    - [`Console` 目录](#the-console-directory)
    - [`Events` 目录](#the-events-directory)
    - [`Exceptions` 目录](#the-exceptions-directory)
    - [`Http` 目录](#the-http-directory)
    - [`Jobs` 目录](#the-jobs-directory)
    - [`Listeners` 目录](#the-listeners-directory)
    - [`Mail` 目录](#the-mail-directory)
    - [`Models` 目录](#the-models-directory)
    - [`Notifications` 目录](#the-notifications-directory)
    - [`Policies` 目录](#the-policies-directory)
    - [`Providers` 目录](#the-providers-directory)
    - [`Rules` 目录](#the-rules-directory)


## 介绍

默认的 Laravel 应用程序结构旨在为大型和小型应用程序提供一个良好的起点。但是你可以自由地组织你的应用程序。只要 Composer 可以自动加载类，Laravel 几乎不限制任何给点类的位置。


## 根目录


#### App 目录

`app` 目录包含应用程序的核心代码，我们将在稍后详细探讨该目录；不管怎样，应用程序中几乎所有的类都位于此目录中。


#### Bootstrap 目录

`bootstrap` 目录包含了框架的启动文件 `app.php`。该目录还包含一个 `cache` 目录，其中包含框架生成的文件，这些文件用于性能优化，例如路由和服务缓存文件。你通常不需要修改此目录中的任何文件。



#### Config 目录

顾名思义，`config` 目录包含应用程序的所有配置文件。最好把这些文件都浏览一遍，并熟悉所有可用的选项。


#### Database 目录

`database` 目录包含数据库迁移，模型工厂和种子生成器文件。如果你愿意，你还可以把它作为 SQLite 数据库存放目录。


#### Public 目录

`public` 目录包含 `index.php` 文件，该文件是进入你应用程序的所有请求的入口，并配置自动加载。该目录还包含你的资源，如图像、JavaScript 脚本和 CSS 样式。


#### Resources 目录

`resources` 目录包含了 [views](/docs/laravel/8.x/views) 以及未编译的资源文件（如 CSS 或 JavaScript）。此目录还包含所有的语言文件。


#### Routes 目录

`routes` 目录包含应用程序的所有路由定义。默认情况下，Laravel 包含几个路由文件：`web.php`，`api.php`，`console.php` 以及 `channels.php`。

`web.php` 文件包含 `RouteServiceProvider` 放置在 `web` 中间件组中的路由，该中间件组提供会话状态，CSRF 保护和 cookie 加密，如果你的应用程序不提供无状态的 RESTful API，那么你的所有路由都很可能在 `web.php` 文件。

`api.php` 文件包含 `RouteServiceProvider` 放置在 `api` 中间件组中的路由。这些路由是无状态的，因此通过这些路由进入应用程序的请求将 [通过令牌](/docs/laravel/8.x/sanctum) 进行身份验证，并且将无法访问会话状态。



`console.php` 文件中定义所有基于闭包的控制台命令。每个闭包都被绑定到一个命令实例，从而允许一种简单的方法与每个命令的 IO 方法进行交互。即使此文件未定义 HTTP 路由，它仍定义了应用程序中基于控制台的入口点 (路由) 。

`channels.php` 文件是你可以注册应用程序支持的所有 [事件广播](/docs/laravel/8.x/broadcasting) 频道的位置。


#### Storage 目录

`storage` 目录包含了你的日志文件，已编译的 Blade 模版，基于文件的会话，文件缓存以及框架生成的其他文件。该目录分为 `app`，`framework` 和 `logs` 目录。`app` 目录可用于存储应用程序生成的任何文件。`framework` 目录用于存储框架生成的文件和缓存。最后，`logs` 目录包含应用程序的日志文件。

`storage/app/public` 目录用来存储用户生成的文件，例如个人资料，这些文件应该是可以公开访问的。你应该在 `public/storage` 处创建一个指向到该目录的链接。你可以使用 `php artisan storage:link` 命令来创建链接。


#### Tests 目录

`tests` 目录包含自动化测试类。开箱即用的示例 [PHPUnit](https://phpunit.de/) 单元测试和功能测试。每个测试类都应该以单词 `Test` 作为后缀。你可以使用 `phpunit` 或 `php vendor/bin/phpunit` 命令运行测试。或者，如果你想更详细，更漂亮地表示测试结果，则可以使用  `php artisan test` 命令运行测试。




#### Vendor 目录

`vendor` 目录包含你的 [Composer](https://getcomposer.org) 依赖。


## App 目录

应用程序的大部分都位于 `app` 目录中。默认情况下，此目录的名称空间在 `App` 下，并由 Composer 使用 [PSR-4 自动加载](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/) 自动加载。

`app` 目录包含各种目录，如 `Console`、`Http` 和 `Providers`。可以将 `Console` 和 `Http` 目录看作是为应用程序的核心提供了一个API。HTTP 协议和 CLI 都是与应用程序交互的机制，但实际上并不包含应用程序逻辑。换句话说，它们是向应用程序发出命令的两种方式。`Console` 目录包含所有 Artisan 命令，而 `Http` 目录包含控制器、中间件和请求。

当你使用 Artisan 命令 `make` 生成类时，将在 `app` 目录内生成各种目录。因此，例如当你执行 `make:job` 命令生成队列任务时，将会生成 `app/Jobs` 目录。

> 技巧：`app` 目录中的许多类可以由 Artisan 通过命令生成。要查看可用的命令，请在终端中运行 `php artisan list make` 命令。

#### Broadcasting 目录

`Broadcasting` 目录包含应用程序的所有广播频道类，这些类都是通过 `make:channel` 命令生成的。这个目录默认是不存在的，但是当你创建第一个广播频道类时候时它会自动生成。要了解有关频道的更多信息，请查看 [广播系统](/docs/laravel/8.x/broadcasting)。




#### Console 目录

`Console` 目录包含应用所有自定义的 Artisan 命令， 这些类通过 `make:command` 命令生成。 此目录也安置了控制台内核，在其中你可以注册自定义的 Artisan 命令，并定义 [计划任务](/docs/laravel/8.x/scheduling)。


#### Events 目录

该目录默认不存在，但可以通过 `event:generate` 和 `make:event` 命令创建。`Events` 目录用于存放 [事件类](/docs/laravel/8.x/events)。事件类用于告知应用其他部分某个事件发生情况并提供灵活的、解耦的处理机制。


#### Exceptions 目录

`Exceptions` 目录包含应用的异常处理器，同时还是处理应用抛出的所有异常的好地方。如果你想要自定义异常的记录或呈现方式，需要编辑该目录下的 `Handler` 类。


#### Http 目录

`Http` 目录包含了控制器、中间件以及表单请求等，几乎所有通过 Web 进入应用的请求的逻辑都在这里进行。


#### Jobs 目录

该目录默认不存在，但可以通过执行 `make:job` 命令生成，`Jobs` 目录用于存放 [队列任务](/docs/laravel/8.x/queues)，应用中的任务可以被推送至队列，也可以在当前请求生命周期内同步执行。同步执行的任务有时也被看作是命令，因为它们实现了 [命令模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Command_pattern)。




#### Listeners 目录

默认情况下，此目录不存在，但如果你执行 `event:generate` 或 `make:listener` Artisan命令时，会自动生成。`Listeners` 目录包含所有处理 [事件](/docs/laravel/8.x/events) 的类。在事件触发后，事件侦听器接收事件实例并执行处理逻辑。例如，`UserRegistered` 事件被 `SendWelcomeEmail` 监听器所处理。


#### Mail 目录

默认情况下，此目录不存在，但如果你执行 `make:mail` Artisan命令时，会自动生成。`Mail` 目录包含应用程序发送的所有 [代表电子邮件的类](/docs/laravel/8.x/mail) 。Mail 对象允许您将构建电子邮件的所有逻辑封装在一个简单的类中，该类可以使用 `Mail::send` 方式发送。


#### Models 目录

`Models` 目录包含所有 [Eloquent 模型类](/docs/laravel/8.x/eloquent)。Laravel 附带的 Eloquent ORM 为处理数据库提供了一个漂亮、简单的 ActiveRecord 实现，用于处理你的数据库。每个数据库表都有一个对应的 “Model”，用于与该表进行交互。模型允许您查询表中的数据，以及向表中插入新记录。


#### Notifications 目录

默认情况下，此目录不存在，但如果你执行 `make:notification` Artisan 命令时会自动生成。`Notifications` 目录包含所有你发送给应用程序的“事务性”[消息通知](/docs/laravel/8.x/notifications)。例如关于应用程序内发生的事件的简单通知。Laravel 的通知功能抽象了通过各种驱动程序发送的通知，如电子邮件通知、Slack 信息、SMS 短信通知或数据库存储。




#### Policies 目录

默认情况下，此目录不存在，但如果您执行 `make:policy` Artisan 命令会生成。`Policies` 目录包含应用程序的 [授权策略类](/docs/laravel/8.x/authorization) 。这些类用于确定用户是否可以对资源执行给定的操作。


#### Providers 目录

`Providers` 目录包含程序中所有的 [服务提供者](/docs/laravel/8.x/providers) 。服务提供者通过在服务容器中绑定服务、注册事件或执行任何其他任务来引导应用程序以应对传入请求。

在一个新的 Laravel 应用程序中，这个目录已经包含了几个提供者。您可以根据需要将自己的提供程序添加到此目录。


#### Rules 目录

默认情况下，此目录不存在，但如果您执行 `make:rule` Artisan 命令后会生成。`Rules` 目录包含应用程序用户自定义的验证规则。这些验证规则用于将复杂的验证逻辑封装在一个简单的对象中。有关更多信息，请查看 [表单验证](/docs/laravel/8.x/validation)。