## 请求

参考手册 [请求](https://learnku.com/docs/laravel/8.x/requests/9369)

> 在之前我们要获取用户请求信息需要用到 `$_SERVER` `$HTTP_SERVER_VARS` `$_GET` `$_POST` 等方式。而现在那 Laravel 给我们提供了一个非常方便的方法，只需要用户 HTTP Requests这个类。

Laravel 的 `Illuminate\Http\Request` 类提供了一种面向对象的方法，可以与应用程序处理的当前 HTTP 请求进行交互，以及检索与请求一起提交的输入内容，cookies 和文件。

### 简单的案例

```
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * 存储一个新用户
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
     * @return \Illuminate\Http\Response
     */
    public function store(Request $request)
    {
        // $name = $request->input('name');
				dd($request->all());
        //
    }
}
```

#### 依赖注入和路由参数

如果控制器方法也需要路由的参数传入，则应在其引入的依赖后面列出路由参数。您的路由应该定义如下:

```
use App\Http\Controllers\UserController;

Route::put('/user/{id}', [UserController::class, 'update']);
```

您应该注入 `Illuminate\Http\Request`, 并通过如下定义控制器方法，来访问 `id` 路由参数：

```
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Update the specified user.
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
     * @param  string  $id
     * @return \Illuminate\Http\Response
     */
    public function update(Request $request, $id)
    {
        //
    }
}
```

### 请求路径和方法

#### 检索请求路径

`path` 方法返回请求的路径信息。因此，如果传入请求的目标是 `http://example.com/foo/bar`，则 `path` 方法将返回 `foo/bar`：

```
$uri = $request->path();
```

#### 检查请求路径 / 路由

`is` 方法允许您验证传入的请求路径是否与给定的模式匹配。使用此方法时，可以使用 `*` 字符作为通配符：

```
if ($request->is('admin/*')) {
    //
}
```

使用 `routeIs` 方法，可以确定传入请求是否与[命名路由](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/routing#named-routes)匹配：

```
if ($request->routeIs('admin.*')) {
   //
}
```

#### 检索请求 URL

要检索传入请求的完整 URL，你可以使用 `url` 或 `fullUrl` 方法。`url` 方法将返回不包含查询字符串的 URL，而 `fullUrl` 方法包含查询字符串：

```
$url = $request->url();

$urlWithQueryString = $request->fullUrl();
```

#### 检索请求方法

`method` 方法将返回请求的 HTTP 动词。你可以使用 `isMethod` 方法来验证 HTTP 动词是否匹配给定的字符串：

```
$method = $request->method();

if ($request->isMethod('post')) {
    //
}
```

### 请求 IP 地址

`ip` 方法可用来检索向你的应用程序发出请求的客户机的 IP 地址：

```
$ipAddress = $request->ip();
```



## 输入

可以使用 `all` 方法以 `array` 的形式检索所有传入请求的输入数据。无论传入的请求是来自 HTML 表单还是 XHR 请求，都可以使用此方法。

```php
$input = $request->all();
```

#### 检索一个输入值

使用一些简单的方法，可以从 `Illuminate\Http\Request` 实例获取所有的用户输入数据，而不用在意用户使用的是哪种 HTTP 动词。不管是什么 HTTP 动词， `input` 方法都可以用来获取用户的输入数据：

```php
$name = $request->input('name');
```

可以将默认值作为第二个参数传递给 `input` 方法。 如果请求中不存在第一个参数指定的字段的输入值，则将返回此值：

```php
$name = $request->input('name', 'Sally');
```

#### 检索输入数据的一部分

如果需要检索输入数据的子集，则可以使用 `only` 和 `except` 方法。这两种方法都接受单个 `数组` 或动态参数列表：

```php
$input = $request->only(['username', 'password']);

$input = $request->only('username', 'password');

$input = $request->except(['credit_card']);

$input = $request->except('credit_card');
```

### 判断输入值是否存在

你可以使用 `has` 来判断当前请求中是否含有指定的值。如果请求中存在该值则 `has` 方法将会返回 `true`：

```php
if ($request->has('name')) {
    //
}
```

当给定一个数组时，`has` 将会判断指定的值是否全部存在：

```php
if ($request->has(['name', 'email'])) {
    //
}
```

### 旧数据

Laravel 允许你在两次请求之间保持数据。这个特性在有效性校验出错后重新填充表单时非常有用。不过，如果你使用 Laravel 自带的 [表单验证](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/validation)，不需要自己手动调用这些方法，因为一些 Laravel 内置的验证功能会自动调用它们。

#### 将输入数据闪存到 Session

`Illuminate\Http\Request` 类的 `flash` 方法可以把当前的输入闪存到 [session](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/session)，因此在用户向应用发起的下一次请求时它们仍然可用：

```php
$request->flash();
```

你也可以使用 `flashOnly` 方法和 `flashExcept` 方法将请求数据的子集传送给 Session。这些方法在将密码之类的敏感数据排除在 Session 外的情况下非常有用：

```php
$request->flashOnly(['username', 'email']);

$request->flashExcept('password');
```

#### 闪存数据并跳转

如果你需要经常保存输入到 Session 然后重定向到之前的页面，可以通过在跳转函数后链式调用 `withInput` 方法轻易地实现：

```php
return redirect('form')->withInput();

return redirect()->route('user.create')->withInput();

return redirect('form')->withInput(
    $request->except('password')
);
```

#### 获取旧数据

若要获取上一次请求所保存的旧数据，可以使用 `Illuminate\Http\Request` 实例的 `old` 方法。`old` 方法会从 [Session](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/session) 取出之前被闪存的输入数据：

```php
$username = $request->old('username');
```

Laravel 也提供了全局辅助函数 `old`。如果你要在 [Blade 模板](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/blade) 中显示旧的输入，使用 `old` 辅助函数将会更加方便。如果给定字段没有旧的输入，则会返回 `null`：

```php+HTML
<input type="text" name="username" value="{{ old('username') }}">
```

## 文件

### 获取上传的文件

您可以使用 `file` 方法或使用动态属性从 `Illuminate\Http\Request` 实例中访问上传的文件。 该 `file` 方法返回 `Illuminate\Http\UploadedFile` 的实例，该类继承了 PHP 的 `SplFileInfo` 类的同时也提供了各种与文件交互的方法：

```
$file = $request->file('photo');

$file = $request->photo;
```

当然你也可以使用 `hasFile` 当然你也可以使用

```
if ($request->hasFile('photo')) {
    //
}
```

#### 验证成功上传

除了检查上传的文件是否存在外，你也可以通过 `isValid` 方法验证上传的文件是否有效：

```
if ($request->file('photo')->isValid()) {
    //
}
```

### 存储上传的文件

要存储上传的文件，通常会使用已配置的 [文件系统](https://learnku.com/docs/laravel/8.5/filesystem)。你可以使用 `UploadedFile` 的 `store` 方法把上传文件移动到你的某个磁盘上，该文件可能是本地文件系统中的一个位置，甚至像 Amazon S3 这样的云存储位置。

`store` 方法接受相对于文件系统配置的根目录应存储文件的路径。 该路径不能包含文件名，因为将自动生成一个唯一的 ID 作为文件名。

`store` 方法还接受一个可选的第二个参数作为应用于存储文件的磁盘的名称。 该方法将返回文件相对于磁盘根目录的路径：

```
$path = $request->photo->store('images');

$path = $request->photo->store('images', 's3');
```

如果您不希望自动生成文件名，则可以使用 `storeAs` 方法，它接受路径、文件名和磁盘名作为其参数：

```
$path = $request->photo->storeAs('images', 'filename.jpg');

$path = $request->photo->storeAs('images', 'filename.jpg', 's3');
```

